# Análisis de Funcionalidades

En esta sección, se destacan las funciones y características esenciales que el sistema debe incorporar. Estas funcionalidades juegan un papel fundamental para alcanzar los objetivos del proyecto.

## Funcionalidad Principal

La funcionalidad principal estará en la parte de juego donde tendremos al mono, una barra de progreso y el contador de la moneda(bananas). A continuación detallo las partes:

-El mono es una imagen que al hacer click cambia de orientación que aparenta como si estuviera bailando

-La barra de progreso es una barra vacía que cada vez que se mueva el mono* se irá llenando poco a poco. Cuando esta se llene por completo aumentará el contador de bananas en 1**. También habrá un indicador de experiencia que aumentará en 1 punto por cada 10 bananas. En función de la experiencia, el escenario cambiará y el mono obtendrá un rango de prestigio.

-El contador de bananas simplemente le va a informar al usuario de la cantidad de "moneda" que tiene.

*: Es importante poner el trigger en el "movimiento" del mono en vez de al hacer click, pues más tarde se aplicarán mejoras que hacen que el mono se mueva pasivamente sin que el usuario interactúe con él.

**: Cantidad sujeta a cambio dependiendo de las mejoras compradas.

## Funcionalidades Secundarias

Las funcionalidades secundarias serán una tienda de mejoras y otra de cosméticos.

* Tienda de mejoras: Esta tienda permitirá al usuario comprar mejoras varias veces. Cada vez que una mejora del mismo tipo sea comprada su coste siguiente aumentará exponencialmente. Las mejoras son las siguientes:

    - Mejora de eficiencia: La barra se llena más fácilmente
    - Mejora pasiva: Cada x segundos el mono se moverá solo, facilitando el llenado de la barra
    - Mejora afk: El mono generará bananas durante x cantidad de horas desde la última vez que el usuario inició sesión en la aplicación


* Tienda de cosméticos: Esta tienda permitirá al usuario comprar sombreros para el mono. Estos cosméticos se esquiparán en la imagen del mono en el fragmento de juego. La tienda permite equipar y desequipar el sombrero y el mono solo puede llevar un sombrero puesto.

## Retos

En este apartado, se identifican los desafíos y obstáculos que pueden surgir durante el desarrollo o implementación del sistema. Estos retos son críticos para comprender y abordar en la planificación y ejecución del proyecto.

El reto más complicado será el guardado de los datos una vez cerrada la app. Para solucionar esto tendré que hacer uso de Room o similar.

**Update:** Al final acabé haciendo uso de SharedPreferences para el guardado de las bananas y las mejoras compradas.


## Mejoras Futuras

En esta sección, se exploran las oportunidades de mejora que se pueden considerar a medida que el sistema evoluciona. Se presentan posibles mejoras y desarrollos futuros que podrían aumentar la eficacia o la utilidad del sistema con el tiempo.

Las mejoras futuras consistirá el la busqueda de más imágenes, audios y efectos visuales. También se tratará de crear un diseño llamativo y detallado además de mejorar el estilo de los elementos exsistentes en el proyecto.

## Índice

1. [Estudio preliminar](doc/1.descripcion.md)
2. [Análisis](doc/2.analisis.md)
3. [Diseño](doc/3.disenho.md)
   - [Referencias](doc/referencias.md)